<h1 align="center">Курсовая работа по курсу "Компьютерные технологии"</h1>
<h3 align="center">Игра: Усложненный лабиринт с элементами головоломки</h3>

### Идея:
Реализовать процедурно сгенерированный лабиринт, с постепенно возрастающей сложностью и различными головоломками.

### Особенности проекта:
Игра для одиночного прохождения в стиле головоломка.

Основной геймплей: лабиринт в 3Д с видом от первого лица с мини картой в углу экрана.

Лабиринт генерируется процедурным способом.

Возрастающая сложность: в зависмости от выбранной сложности будет генерироваться карта большего размера и с большим количеством головоломок.

Головоломки:
1. Кнопки
2. Рычаги
3. Ключи
4. Двери
6. Уровни с уникальными решениями (Не генерируются автоматически)
5. Многоуровневый лабиринт (Возможно) (Прыжки, лестницы, паркур?)
7. Опасности (турели? Пол это лава? Плохая освещенность?)

### Реализация:
Предположительно игра будет написана на языке python с использованием библиотеки PyGame. 

### Цели и задачи:
1. Изучить алгоритмы 3д визуализации и написание движка игры.
2. Изучить алгоритмы процедурной генерации лабиринтов.
3. Написать вариант игры в 2д формате (в любом случае планируется создание мини карты), затем приступить к созданию 3д варианта.
4. Продумать оптимизации.
5. Продумать головоломки.
6. Продумать уникальные уровни.
7. Сделать пользовательский интерфейс (Главное меню, меню паузы)
8. Добавить дополнительные малые фичи (например звук, различные эффекты)
9. Придумать другие возможности (например, добавить препятствия или объекты, и продумать их физику (падение, движение, масса))

### План работы (сроки):
1. Предложение проекта (5 марта)
(Идея, цели и задачи, план работы)
2. Предоставление первичного результата (26 марта - 2 апреля)
(ядро игры с простейшим интерфейсом: генерация сырой карты без головоломок, 2д карта)
3. Предоставление промежуточного результата (23-30 апреля)
(оптимизированная игра в 2д(3д) с головоломками)
4. Предоставление итогового результата (14-21 мая)
(Готовая игра)

### Ожидаемые результаты:
За два месяца разработать рабочую игру, с предложенными механиками.
Ожидается, что будут реализованы минимум цели, описанные в пунктах 1-3; при хорошем раскладе сил будут релизованы пункты 4-6; по возможности пункты 7-9;
Также предполагается, что код будет содержать 600+ строк кода в сумме всех файлов (с движком и алгоритмами генерации).
Техника ведения проекта (структура файлов и git); применение ООП стиля написания кода.

### Комментарии:
Впервые реализую игру в 3д формате и с процедурной генерацией карты, поэтому предполагаю изучение данной темы с освоением для себя новых навыков, алгоритмов и техник проектирования. Имею некоторый опыт в программировании на python и написании игр на PyGame; предполагаю вспомнить для себя некоторые моменты связанные с этим языком и данной библиотекой.